# Altay_champ

**Условие задачи:**

На основе данных об абитуриенте участникам чемпионата необходимо разработать модель, которая будет предсказывать текущий статус студента, а именно:
- продолжит ли студент обучение 
- отчислится 
- возьмет академический отпуск

**Описание полей данных:** 

ID: персональный идентификатор абитуриента

Код_группы: идентификатор группы

Год_Поступления: год поступления абитуриента 

Пол: пол абитуриента, имеет идентификаторы:
- Муж 
- Жен

Основания: основания поступления абитуриента. Имеются следующие значения:
- СН - специальный набор 
- ЦН - целевой набор 
- БН - бюджетный набор 
- ОО - общие основания 
- ДН - дополнительный прием

Изучаемый_Язык: иностранный язык, который изучался абитуриентом.
Поскольку долгое время данное поле было полем ввода, то происходит дублирование значений. **(первая фишка)**

Дата_Рождения: дата рождения абитуриента 

Уч_Заведение: наименование учебного заведения 

Где_Находится_УЗ: локация учебного заведения. Структура данного поля разнообразна, может происходить наименование города, а может указываться область+город или даже страна+область+город. **(вторая фишка)** 

Год_Окончания_УЗ: год окончания учебного заведения

Пособие: получает ли абитуриент пособия. Возможные значения: 
- 0 - абитуриент не получает пособие 
- 1 - абитуриент получает пособие 

Страна_ПП: страна постоянного проживания. Поскольку долгое время данное поле было полем ввода, то происходит дублирование значений. **(третья фишка)**

Регион_ПП: регион постоянного проживания. Поскольку долгое время данное поле было полем ввода, то происходит дублирование значений. **(четвертая фишка)**

Город_ПП: город постоянного проживания. Поскольку долгое время данное поле было полем ввода, то происходит дублирование значений. **(пятая фишка)**

Общежитие: требуется ли общежитие абитуриенту. Возможные значения: 
- 0 - абитуриенту не требуется общежитие 
- 1 - абитуриенту требуется общежитие 

Наличие_Матери: поле, показывающие наличие матери. Возможные значения: 
- 0 - у абитуриента нет матери 
- 1 - у абитуриента есть мать 

Наличие_Отца: поле, показывающие наличие отца. Возможные значения: 
- 0 - у абитуриента нет отца 
- 1 - у абитуриента есть отец 

Страна_Родители: страна постоянного проживания родителей 

Опекунство: является ли абитуриент опекаемым. Возможные значения: 
- 0 - абитуриент не является опекаемым 
- 1 - абитуриент является опекаемым 

Село: проживает ли абитуриент в сельской местности.  Возможные значения: 
- 0 - абитуриент не проживает в сельской местности 
- 1 - абитуриент проживает в сельской местности 

Иностранец: является ли абитуриент иностранным студентом. Возможные значения: 
- 0 - абитуриент не является иностранцем
- 1 - абитуриент является иностранцем 

КодФакультета: идентификатор факультета 

СрБаллАттестата: средний балл аттестата или средний балл ЕГЭ. Зависит от того, сдавал ли абитуриент ЕГЭ 

Статус (целевая переменная): статус студента. Возможные значения: 
- -1 – ушел в академический  отпуск 
- 4 – закончил обучение 
- 3 – отчислен 
- 5 – призван в армию
